Ciao a tutti.
Sono felice di darvi il benvenuto nel mio mini-laboratorio.
E oggi assemblerò un campione di prova di un interruttore a scintilla.
Seguendo questo schema qui.
Per i miei ulteriori esperimenti e prove.
Mi è stato chiesto di spiegare come si assembla tutto questo, come funziona e come si testa.
Poi ognuno può usarlo per i propri scopi.
Questo riguarda tutte quelle persone che sono seguaci degli azionamenti a scintilla con scintillatori, con interruttori.
Per quelli che ora cercano di interrompere la scintilla, cioè il movimento della corrente, con i magneti — io ho preso una strada diversa fin dall'inizio.
Ho seguito la via di Smith.
Smith limita sempre la corrente nei circuiti primari.
È praticamente quello che faremo.
Un analogo dell'interruttore di Tesla.
Esattamente uguale.
Tutte le sue bobine rotanti, esattamente uguale.
Vanno impulsi, raffiche di impulsi.
Gli impulsi corrispondono alla frequenza di risonanza, e le raffiche corrispondono agli altri processi che avvengono in tutti i suoi sistemi.
Bene, iniziamo ad assemblare.
Uno schema abbastanza semplice, elementare.
Iniziamo ad assemblare e a testare.
Qui ho già preparato il circuito stampato.
Sto già pianificando dove andrà ogni componente.
Bene, andiamo ad assemblare.
Allora, abbiamo una piccola digressione, o meglio un'integrazione a questo schema.
Allora, ora tutto in ordine dall'inizio.
Cioè prima lo schema, e poi, come avete chiesto, una piccola spiegazione della sua essenza e sul principio di Tesla.
Ora questo schema, questo è, come ho detto, un analogo dell'interruttore di Tesla, cioè crea raffiche di impulsi, e all'interno delle raffiche di impulsi — cioè il numero di impulsi in una raffica corrisponde alle
oscillazioni di risonanza, beh, e la durata o gli intervalli tra le raffiche corrispondono già esattamente ai processi interni.
Ma questo lo vedremo un po' più avanti.
Ora, parliamo del blocco.
Ecco lo schema, fondamentalmente è lo stesso analogo, solo con qualcosa aggiunto per migliorare il funzionamento.
Per aumentare i parametri di alimentazione da 15 a 36 volt, in questo schema è stato aggiunto un regolatore di tensione.
Cioè permette di alimentare da 15 a 36 volt, il sistema la stabilizza normalmente.
Avanti.
La cosa più importante — a questo schema è stato aggiunto questo diodo protettivo, così i circuiti risonanti possono lavorare tranquillamente, senza urtare contro questi diodi.
Il diodo nel transistor e questo diodo direttamente, il limitatore, che aiuta il transistor.
Per questo è stato possibile installare un transistor a tensione inferiore, con un controllo migliore.
Beh, e di conseguenza, con un controllo migliore di tutti questi sistemi.
Ora, come si presenta il nostro blocco.
Il nostro blocco si presenta così.
Avete chiesto di mostrare esattamente come sono implementati i circuiti principali, quelli in cui sono sorti i problemi.
Ecco il nostro circuito LC — ops, non LC ma CR — nel collettore del transistor di pilotaggio.
Per me si presenta così.
Ecco il condensatore, ecco questi due resistori.
Ne ho messi due solo per ottenere la potenza nominale necessaria.
Ecco fatto.
Non c'era un singolo resistore per la potenza richiesta.
Ho dovuto metterne due.
Andiamo avanti.
Ecco il divisore di base.
Eccolo qui.
Lascia passare molto bene il fronte di salita, abbassa anche il fronte di commutazione, e il resistore è lì esattamente per la corrente.
La protezione del transistor.
Il transistor stesso.
Eccolo qui.
E questo diodo.
Eccolo, montato sul dissipatore di calore.
Ecco come si presenta.
Ecco il nostro regolatore di tensione.
Ecco l'intero schema.
Ecco quel resistore in cui vi siete imbattuti l'ultima volta e non riuscivate a selezionare correttamente.
Ecco come si presenta il mio induttore.
Ecco.
Allora.
Beh, ora un oscillogramma di come funziona tutto questo.
E poi la spiegazione.
Quelle che avete chiesto.
Per il vostro gruppo.
Allora, ora parliamo del funzionamento del generatore stesso.
Allora, ora prima lo schema.
Ecco.
Ora vedremo esattamente quale segnale esce dall'oscillatore master a bassa frequenza.
Da questo pin qui.
Ecco.
E di conseguenza ci sarà una seconda traccia.
Questa è già qui all'uscita.
Esattamente quella che forma la durata del nostro impulso per controllare il TL.
Cioè ora stiamo guardando il primo master qui.
Esattamente il primo generatore stesso.
Eccolo qui.
Cioè il suo duty cycle è venuto fuori così.
Cioè qualcosa come 40-35%, è sufficiente per il corretto funzionamento del formatore.
Questa prima traccia qui è il primo generatore master.
Ecco.
La seconda traccia è il formatore dell'impulso operativo del nostro TL.
Esattamente la forma che ha.
Ecco il suo timing.
Questo arriva già al TL stesso.
Questo è già direttamente sul terzo pin del nostro TL.
Poi arriva la base del transistor.
Questa è già l'uscita dal TL.
Eccola qui.
Ora la espanderemo.
Ora imposteremo la sincronizzazione su quella.
E la nostra terza traccia — eccola qui.
Ecco.
Questi sono gli impulsi sulla base.
Questi sono gli impulsi sul collettore.
Ho messo un resistore da 22 ohm come carico.
O da 27 ohm.
27 ohm.
Eccolo qui.
Questo è quello che abbiamo sul collettore.
Questo è sulla base.
Ora passeremo direttamente a quest'oscilloscopio.
Vediamo cosa c'è dentro per noi.
Questo è già direttamente qui sulla base.
E qui è sul collettore dopo il resistore.
Prima di questi diodi.
Ora lo comprimerò, mostro che è una raffica.
Eccola qui.
Ancora una volta.
Questo è il collettore.
Questa è la base.
Eccole, queste raffiche.
Ora mostrerò che sono regolabili.
Questo resistore, direttamente.
Eccolo qui.
Regola le raffiche.
Ora spegnerò quell'oscilloscopio così non mi intralcia mentre giro le cose qui.
Lascio solo quest'oscilloscopio.
E su quel collettore sono impostati.
L'ho scollegato.
Ancora una volta guardiamo la base e la bobina sul collettore.
Proprio qui, prima dei diodi.
Ecco la regolazione della frequenza delle raffiche.
La frequenza minima di questo blocco.
Esattamente delle raffiche di impulsi.
Errore.
40 kHz.
Questo va guardato direttamente sulla prima sonda.
Queste frequenze, coincidono praticamente.
Lavorano uno a uno.
Qui possiamo formare le raffiche.
Eccole qui.
Queste saranno le frequenze.
La frequenza corrisponderà esattamente alla frequenza di risonanza dello scarico.
Ora vedremo cosa abbiamo nella raffica.
Ecco cosa abbiamo nella raffica.
Ora sto migliorando un po' la sincronizzazione.
Passerò al secondo canale sulla base.
Il segnale lì è più stabile, senza il resistore.
Anche il resistore ha la sua propria induttanza, quindi lì si forma uno spike di back-EMF.
Ecco.
Beh ecco, una raffica.
Ora guardiamo direttamente cosa abbiamo nella raffica.
Così.
Ecco, così.
Nella raffica possiamo regolare sia il duty cycle degli impulsi che la frequenza.
Cioè, di conseguenza, il numero di impulsi nella raffica.
Inoltre anche questo timing è regolabile.
Lo mostro ora.
Cioè, avendo impostato la frequenza diretta e il duty cycle all'uscita verso il TL, possiamo anche regolare il timing di questa raffica.
Ora lo sto riducendo.
L'ho ridotto, lì l'ho aggiunto.
Ora lo faccio ancora una volta così è visibile.
Cioè, questo è il massimo che ho impostato, e questo è il minimo.
Cioè, possiamo regolare la durata nella raffica.
Allora.
Beh, cosa posso dire.
Questo resistore qui, questo.
Ho messo meno di 4 kOhm, ma vi consiglio di mettere 4, per avere una maggiore capacità di regolare esattamente la durata della raffica.
Io sto già costruendolo per un modello specifico, per frequenze specifiche, e ho messo 1 kOhm.
Il mio è un po' limitato.
Vi consiglio di mettere 4.
Beh, e di conseguenza, variatelo con questo condensatore.
Impostarlo più piccolo significa che la raffica è più piccola.
Impostarlo più grande nei parametri.
Cioè, potete giocare da 20 a 100 nanofarad.
Beh, per il resto è tutto standard.
Non c'è niente di nuovo qui.
Beh, ecco fatto.
Allora, e la spiegazione.
Qual è l'essenza, giusto?
Cioè, com'è che questo schema risulta essere un analogo?
Un analogo di questo sistema di Tesla.
Cioè, esso, esattamente come questo aggeggio, crea — imposta esattamente il timing.
Cioè, questo imposta il timing delle raffiche di impulsi.
Questo aggeggio imposta esattamente il numero di raffiche di impulsi.
Cioè, le raffiche di impulsi.
Cioè, risulta un analogo completo.
E per di più, più rigidamente e chiaramente controllabile.
Con alimentazione a tensione inferiore.
Esattamente per il sistema stesso.
Beh, e questo meccanismo stesso, questa essenza, va visto come un circuito LC.
Cioè, un circuito LC sull'azionamento.
Perché esattamente il sistema — l'ultima volta quando vi stavo mostrando, esattamente i test che abbiamo fatto, perché l'efficienza è venuta fuori praticamente 1 a 300?
Perché lo portiamo in risonanza, e qui abbiamo la corrente in risonanza.
Sì, non possiamo prelevarla se la carichiamo semplicemente come un trasformatore.
Ma portando direttamente il circuito LC in risonanza, dandogli — cioè, quando abbiamo accumulato in questi condensatori una potenza 300 volte superiore alla potenza in ingresso, li lasciamo scaricare attraverso il nostro
scintillatore.
È così che questo sistema ha ottenuto un'efficienza di 1 a 300.
Anche su di esso, cioè, semplicemente calcolando correttamente l'induttore, e calcolando correttamente il secondario per tensione, diciamo, per 220 volt, che è quello che ho mostrato l'ultima volta, cioè, per 220 volt semplicemente
calcolandolo, abbiamo raggiunto l'autoalimentazione, perché abbiamo un'efficienza di 1 a 300.
Abbiamo fatto l'autoalimentazione e abbiamo acceso praticamente 300 watt.
Beh, è chiaro che bisogna tener conto del processo stesso che avviene qui, e senza di esso non c'è modo.
Di questo processo c'è ora una piccola spiegazione.
In modo leggero, dato che molti guarderanno questo video per capire.
Iniziamo esattamente con questo brevetto di Tesla, dato che non c'è un singolo brevetto di Tesla in cui si trovi un dispositivo per la creazione di energia radiante.
Di nuovo, capire che l'energia radiante viene creata, non presa dall'ambiente circostante, sì, cioè, questo non è più l'etere.
Beh, e in generale vi consiglio di dimenticare una cosa come le chiacchiere sull'etere, e potete anche dimenticare un concetto come energia radiante.
Tesla la chiamava energia radiante perché ai suoi tempi non esisteva una scienza come la fisica delle radiazioni.
È tutta radiazione.
Ogni elemento, qualunque cosa prendiamo, atomico, molecolare, ha o può avere un certo fondo di radiazione, sì.
Beh, ora, per capire, torniamo a questo schema comprovato.
Ma ora lavoreremo direttamente sul dispositivo stesso per la creazione di energia radiante, o radiante.
Beh, chiamiamola radiante per semplicità.
Esattamente perché ci siamo rivolti al sistema di Tesla — perché questo dispositivo, esattamente con lo scintillatore, permette di polarizzare molto bene lo spazio e di innescare direttamente quel processo atomico che avviene qui.
che avviene.
Beh, e per capire perché questo non è stato creato nei laboratori moderni, questi moderni, è stato creato, è stato creato da tempo — ma lì lavorano con materiali molto radioattivi.
Spero che ci sarà un altro video con questo dispositivo in funzione, direttamente con strumenti che misurano le radiazioni.
E in quel video ci sarà una spiegazione di cos'è la radiazione pericolosa, cos'è la radiazione pacifica.
Cioè, una comprensione di questo — che la radiazione può essere incontrollata, e può essere controllata.
Il che è esattamente quello che dimostrano i primi dispositivi di Nikola Tesla.
Che qualsiasi dispositivo a energia radiante può essere controllabile.
E per di più il suo fondo e la sua direzione, anche quelli possono essere controllabili.
Ed è questo che distingue tutti questi dispositivi.
Ecco.
E a tutti gli altri consiglio di dimenticare una tale comprensione come l'etere e le sciocchezze.
Anche una tale comprensione come energia radiante.
È tutta energia radiante.
E sono tutte strutture atomiche e molecolari.
Su cui lavoriamo.